测试开发的3点思考
在这个吃技术的IT行业，如果每天做的是最基础、简单的重复性工作，看着薪资不涨、岗位不升，随着时间的消磨，会产生对自我价值和岗位意义的困惑。
我相信，有很多测试人员会不断问自己，自己到底要不要坚持做测试，测试的职业发展到底怎么样？如果你还在迷茫，在到处找各种大牛问类似的问题，在这里笔者从观念意识、技术能力、未来可能3个维度进行分享，希望能够给大家一些指引和方向。
1.观念意识
无论人们内心真实的想法是什么，但在潜意识中测试的技术含量没有开发高。客观地说，在软件编码方面，测试开发的技术含量确实不如纯正的开发职位，更不用说测试职位了。但是，测试所要求的技术水平应该是需要超过单纯的开发职位的，真正高水平的测试人员至少需要一定的开发经验的，否则他无法从软件产品设计、架构和实现方面提出实质性的意见和风险评估，充其量只是发现交付到手的软件中的几个bug。所以基于现阶段国内行情，个人建议如果你希望在测试的职业生涯上有更突出的发展，可以先参与几年或做一些开发工作，毕竟那才是软件工程中的主体，然后在开发过程中培养测试意识，这也是程序员的职业素养。
在谷歌，许多工程师都有强烈的质量意识，许多代码自己不经过单元测试和功能测试是没有人review的。对于投测试或者测试开发职位的目的是为了逃避开发的人员，职业道路是很难的，所以务必要从观念意识上有正确的认识。
2.技术能力
测试开发工程师一般有两种，一种单纯为测试团队开发测试工具或者系统；另一种能在测试过程中发挥主观能动，利用自动化把重复劳动降至最低，例如开发适用于特定场景的测试工具，当然这种工具若具有普遍性也能推广到整个组或者公司。
测试开发工程师应该具备两方面的知识：测试知识和开发知识。之所以把测试排在前面，因为这里的开发建立在测试实践基础之上。其中，测试知识又分为两部分：一是理论知识，软件测试包含各种专项的测试，如接口测试、性能测试、安全测试等；二是经验知识，主要在项目测试过程中积累，很多系统的测试点、风险点都需要有丰富的经验来评估，这也是资深的测试工程师价值所在。开发知识当然和开发工程师差不多了，不再多说。
在软素质方面，测试开发工程师应该具有更好的组织沟通协作能力。现在许多公司都在推行全流程保证，为了让测试人员发挥更大的作用以及保证项目的质量，需要从需求到设计，测试到上线全方面跟踪参与，这就涉及许多跨部门跨小组的沟通，即便在小组内沟通也极其频繁，测试人员需要很好的表达能力。同时，由于测试在软件生命周期中处于靠后的位置，所以在将许多工作推行到上游的环节中存在较多阻力，这也要求测试人员有较好的统筹和协作能力。
3.未来可能
随着测试在软件生命周期中越来越受到重视，BAT逐渐取消测试工程师职位，改为测试开发职位，需要测试人员在具有测试能力的基础上兼备开发能力，这提出了更高的要求。所以如果目前还只停留在功能测试的同学，务必要树立起危机意识，提升编码能力，强化核心竞争力。
另外，测试开发的核心驱动是创新意识，这是在职场不断凸显价值的内核。所以测试开发工程师需要培养自己的大局观，这是在职业过程中自始至终都需要有意培养的，例如需要学习观察公司现阶段的任务是什么？侧重点是什么？在工作的时候尽量与集团公司大方向契合，否则大方向走偏了，那么创新的成果会事半功倍，甚至得不偿失。
以下是Python的热门未来发展方向，希望大家能找到适合自己的方向，深入学习，完成自我提升。
（1）Web开发（Python后端）。Python有很多优秀的Web开发框架，如Flask、Django、Bootstar等，可以帮助我们快速搭建一个网站。当需要一个新功能时，使用Python只需添加几行代码即可，这受到了很多初创型公司的一致欢迎。像知乎、豆瓣、小米这样的大厂，最早的网站都是用Python搭建的，国外则更多，如YouTube、Quora、Reddit、Instagram、Netflix等，都构建在Python之上。
技能要求：前端基础、Python基础、主流Python Web框架、数据库等。
（2）Python爬虫工程师。顾名思义，就是用Python收集和爬取互联网的信息，学会Python爬虫后，即使不做开发的工作也能加分不少。
技能要求：前端基础、Python爬虫库、数据库、JavaScript反爬等。
（3）Python数据分析师。这个时代，数据和黄金一样宝贵，现在最火的公司如字节、快手等，产品都建立在对用户的分析之上。可以说，所有的商业公司都需要Python数据分析师这样一个角色。
技能要求：统计学基础、Python的数据分析库（如pandas、NumPy）、数据库等。
（4）AI工程师。人工智能是目前最火的方向之一，Python是人工智能时代的头牌语言，不管是机器学习还是深度学习，最常用的工具和框架都需要用Python调用，如Numpy、scipy、pandas、matplotlib、PyTorch、TensorFlow等，因此Python是人工智能工程师的必备技能之一。
技能要求：统计学基础、Python、数据分析库、机器学习、深度学习框架。
（5）自动化运维工程师。运维工程师经常要监控上百台机器的运行或同时部署的情况，使用Python可以自动化批量管理服务器，起到1个人顶10个人的效果。
技能要求：Python、shell、Linux、数据库、openpyxl库等。
（6）自动化测试工程师。测试的工作是枯燥和重复的，在过去，每次产品更新，都要重复测试一遍，这样效率低而且容易出错。Python提供了很多自动化测试的框架，如Selenium、Pytest等，避免了大量的重复工作，Python自动化测试也变得越来越流行。
技能要求：Python、自动化测试框架、Linux等。
（7）Python游戏开发。Python游戏开发的招聘集中在游戏服务器领域，主要负责网络游戏的服务器功能开发、性能优化等工作。
技能要求：Python、Python Web框架、Linux、数据库、Nginx等。

最后，送读者一句话，与读者共勉：我们可以一辈子不登山，但心中一定要有座山，它使我们总往高处爬，它使我们总有个奋斗的方向。
